# 토닥토닥 (코드네임 WeSick)

## 1. 프로젝트 소개

- `동병상련의 아픔을 가진 유저들의 사회적 연대 강화를 목적으로 하는 지역 기반 커뮤니티 서비스`
  - [79개의 1차 데이터세트](https://www.notion.so/778b4912ba9541d3b580ea0456b216b0?v=4d328bd617f44c65af188114148bf23b)<br/>필수데이터세트 별도 사용
  
  - 기술 스택 및 라이브러리<br/>
  >| 분류 | 이름 | 목적 |
  >|-|-|-|
  >| Server | Python-Flask | 전체 서비스 구동을 위한 백엔드 서버 |
  >| Front | React / Redux | Component 관리를 위한 React / React State 관리를 위한 Redux |
  >| DB | MySQL / MongoDB | UserInformation 데이터를 위한 MySQL<br/>Community Post 데이터를 위한 MongoDB |
  >| DataAnalysis | Pandas / scikit-learn / RNN / d3.js / <br/>neo4j / folium / geoPandas | 데이터 분석 및 시각화를 위한 라이브러리 |
  >| VM | Azure / Docker | 서비스 배포를 위한 Azure<br/>개발환경 일치를 위한 Docker |
  
  - 서비스 영역
  >| 영역 | 내용 |
  >|-|-|
  >| 커뮤니티 기능 | 자신과 같은 유형으로 분류된 혹은 유사 유형으로 분류된 인근 지역 유저들과의 커뮤니티 |
  >| 지역 데이터 시각화 | 지역의 유저 데이터와 의료 정보 데이터를 시각화하여 제공 |
  >| 유저 사회망 시각화 | 자신과 네트워킹이 발생하고 있는 유저들과의 사회적 연결망을 시각화하여 제공 |
  >| Polling | 사용자 데이터 분석을 통해 발견한 인사이트를 커뮤니티 탭에 이슈(Polling)으로 게시하여 도출된 결과를 정책 의사 결정에 활용할 수 있도록 제공 |
  >| 정보 제공 | 지역의 의료기관 / 건강증진시설 등 지역 커뮤니티에 대한 정보와 리뷰 제공 (by WebCrwaling) | 
  >| 이주의 토닥러 | 한 주 동안 가장 높은 사회적 활동(서비스 내 활동)을 보인 유저 선발 |

## 2. 프로젝트 목표

* `사회적 연결망의 강화가 의료 사각지대를 해소하는 데 도움을 줄 수 있다`
  - 문제의 인식<br/>
  1. 의료 사각지대에 놓인 사람들의 실질적 데이터는 집계되지 않는다.<br/>
  2. 의료 사각지대의 해소를 위해 범정부적 차원에서 많은 리소스들이 이미 투입되고 있다.<br/>
  3. 실질적 의료 사각지대의 해소에는 오프라인의 도움이 필요하다.<br/>
  4. 상시적으로 의료 사각지대 해소의 욕구와 해소가 순환할 수 있는 시스템이 필요하다.<br/>
  5. 현대사회에서 지역 커뮤니티의 사회적 연결성이 약화되어 있다.<br/><br/>


  - 문제 해결을 위한 자료 해석과 가설 제시<br/>
  1. 실질적 의료 사각지대는 통계 데이터로 집계되지 않는다.<br/>
  2. 명목적 의료 사각지대의 통계는 지역별 미충족의료률로 가늠할 수 있다.<br/>
  3. 지역별 [소득/경제활동유형/교육/혼인/주거형태/사회적만족도 등]의 데이터를 회귀분석/인공신경망분석하여 주요 독립변수를 찾을 수 있다.<br/>
  4. 질환별 의료 사각지대는 서로 다른 범주로 나타날 것이다.<br/>
  5. 사회적 활동 [지역 내 단체활동/지역 커뮤니티 시설의 수/봉사활동]이 활발한 지역일수록 사회적 만족도가 높을 것이다.<br/>
  6. 범정부 차원에서 투입되는 많은 리소스들은 정보 불균형 및 정보 미수집의 요인으로 확산되지 못해 불균형을 초래한다.<br/>
  6. 사회적 연결망의 강화가 정보 불균형 및 정보 미수집의 문제를 해결할 수 있을 것이다.<br/>
  7. 사회적 연결망의 강화가 의료 사각지대를 해소하는 데 도움을 줄 수 있다.<br/><br/>


  - 데이터를 통한 가설 검증 방법<br/>
  1. 실질적 의료 사각지대의 데이터 검증은 서비스 실행으로 집게된 유저 데이터를 통해 분석하여 검증한다.<br/>
  2. 지역별 종합요소[독립변수]와 지역별 미충족의료률[종속변수]를 회귀/인공신경망 분석을 통해 주요 독립변수를 찾을 수 있을 것이다.<br/>
  3. 도출된 주요 독립변수에 질환 분류를 추가한 회귀/인공신경망 분석 결과는 불일치도가 높은지 확인한다.<br/>
  4. 사회적 활동요소[독립변수]와 지역별 사회적만족도[종속변수]를 회귀분석한 결과는 낮은 손실함수 값을 가지는 지 확인한다.<br/>
  5. 의료 서비스 개선을 위해 투입된 예산과 의료 서비스 만족도, 미충족의료률[전국 시계열데이터] 분석 결과 예산 상승 분에 비해 낮은 지표 개선을 보이는지 확인한다.<br/>
  6. 지역별 사회적 연결망과 지역별 의료 서비스 만족도, 미충족의료율[지역별 시계열데이터] 분석 결과 양의 상관관계를 가지는 지 확인한다.<br/>


## 3. 프로젝트 기능 설명

**웹서비스의 유용성, 편의성 및 시각화의 실용성에 대한 설명**
* `연령에 따라 달라지는 UI/UX, 기능`
  - 주요 기능 (주된 활용성) 및 서브 기능
  - 프로젝트만의 차별점, 기대 효과

## 4. 프로젝트 구성도
  - 와이어프레임/스토리보드 추가

## 5. 프로젝트 팀원 역할 분담
* `표 내용을 수정해주세요.`




| 이름 | 담당 업무 |
| ------ | ------ |
| 멤버1 | 리더/프론트엔드 개발 |
| 멤버2 | 백엔드 개발/데이터 분석 |



**멤버별 responsibility(R&R, Role and Responsibilities)**

1. 리더 

- 기획 단계: 구체적인 설계와 지표에 따른 프로젝트 제안서 작성
- 개발 단계: 팀원간의 일정 등 조율 + 프론트 or 백엔드 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 반영해서 수정, 발표 준비

2. 프론트엔드 

- 기획 단계: 큰 주제에서 문제 해결 아이디어 도출, 데이터 수집, 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 데이터 처리 및 시각화 담당, UI 디자인 완성
- 수정 단계: 피드백 반영해서 프론트 디자인 수정

 3. 백엔드 & 데이터 담당  

- 기획 단계: 기획 데이터 분석을 통해 해결하고자 하는 문제를 정의
- 개발 단계: 웹 서버 사용자가 직접 백엔드에 저장할수 있는 기능 구현, 데이터 베이스 구축 및 API 활용, 데이터 분석 개념 총동원하기
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 분석/ 시각화 방식 수정

## 6. 버전
  - 프로젝트의 버전 기입

## 7. FAQ
  - 자주 받는 질문 정리